Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Echoes of the Self]
[បន្ទរនៃខ្លួនឯង]
Bow!
អោន!
Hold on!
ចាំ!
Father.
ឪពុក។
Prince Yan has hidden the Princess of Daqing,
ព្រះអង្គម្ចាស់ Yan បានលាក់ ព្រះនាង Daqing,
an unforgivable crime.
ឧក្រិដ្ឋកម្មដែលមិនអាចលើកលែងទោសបាន។
Crown Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់។
Yan is in the middle of his wedding ceremony.
យ៉ាន​កំពុង​ស្ថិត​នៅ​កណ្តាល ​ពិធី​មង្គលការ​របស់​គាត់។
How dare you cause such a scene
ហ៊ាន​បង្ក​រឿង​បែប​នេះ?
and disgrace the royal family?
ហើយ​បង្អាប់​គ្រួសារ​រាជវង្ស?
Father.
ឪពុក។
I have
ខ្ញុំមាន
received intelligence.
បានទទួលបញ្ញា។
It claims the current Crown Princess
វាទាមទារម្ចាស់ក្សត្រីបច្ចុប្បន្ន
is an impostor.
គឺជាអ្នកក្លែងបន្លំ។
The real princess
ព្រះនាងពិត
is being hidden in Prince Yan's Mansion.
កំពុងលាក់ខ្លួននៅក្នុងវិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Yan ។
This concerns the dignity of the royal family.
នេះ​ទាក់ទង​នឹង ​សេចក្តី​ថ្លៃថ្នូរ​របស់​រាជវង្ស។
I dare not
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
be negligent in this matter.
មានការធ្វេសប្រហែសក្នុងរឿងនេះ។
This is a portrait of the real princess.
នេះជារូបព្រះនាងពិត។
Is this true?
តើនេះជាការពិតទេ?
Father,
ឪពុក
I don't understand
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
what Shu is talking about.
តើ Shu កំពុងនិយាយអំពីអ្វី។
But regarding Shu,
ប៉ុន្តែ​ទាក់​ទង​នឹង​លោក Shu
a few days ago,
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុន
when I was investigating the Crown Princess's
ពេលដែលខ្ញុំកំពុងស៊ើបអង្កេត រាជបុត្រី
assassination attempt at the posthouse,
ការប៉ុនប៉ងធ្វើឃាតនៅផ្ទះប្រៃសណីយ៍,
I had just captured a key witness.
ខ្ញុំទើបតែចាប់បានសាក្សីសំខាន់ម្នាក់។
But then, Shu
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មក Shu
came and took the person away without any explanation.
បាន​មក​យក​ជន​នោះ ​ទៅ​បាត់​ដោយ​គ្មាន​ការ​ពន្យល់​អ្វី​ឡើយ។
I wonder what his intentions were.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើគាត់មានបំណងអ្វី?
The person you took that day
មនុស្សដែលអ្នកបានយកនៅថ្ងៃនោះ។
was the real princess, wasn't she?
គឺជាព្រះនាងពិត មែនទេ?
She must still be in your mansion.
នាងត្រូវតែនៅតែនៅក្នុងវិមានរបស់អ្នក។
If what you say is true,
បើអ្វីដែលអ្នកនិយាយជាការពិត
that the real princess is in my mansion,
ថាព្រះនាងពិតនៅក្នុងវិមានរបស់ខ្ញុំ
you're welcome to search.
អ្នកត្រូវបានស្វាគមន៍ក្នុងការស្វែងរក។
But what if you find nothing?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើអ្នករកអ្វីមិនឃើញ?
I am
ខ្ញុំ
willing to accept punishment.
មានឆន្ទៈទទួលយកការផ្តន្ទាទោស។
Guards!
ឆ្មាំ!
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Search
ស្វែងរក
Prince Yan's Mansion.
វិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Yan ។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
[Prince Yan's Mansion]
[វិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់យាន]
Your Majesty,
ព្រះករុណា
the woman in the portrait was not found in the mansion,
រក​មិន​ឃើញ ​ស្ត្រី​រូប​នេះ ​នៅ​ក្នុង​វិមាន
but we discovered a secret letter.
ប៉ុន្តែយើងបានរកឃើញលិខិតសម្ងាត់មួយ។
[Close the Military Supply Route]
[បិទផ្លូវផ្គត់ផ្គង់យោធា]
Shu.
នោះហើយជាវា។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
Without my imperial decree,
ដោយគ្មានក្រឹត្យរបស់អធិរាជ
you dare to close the Military Supply Route?
តើអ្នកហ៊ាន បិទផ្លូវផ្គត់ផ្គង់យោធាទេ?
Father,
ឪពុក
this matter
រឿងនេះ
involves many complexities.
រួមបញ្ចូលភាពស្មុគស្មាញជាច្រើន។
Please allow me to explain in detail.
សូម​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ពន្យល់​លម្អិត​។
This is utterly absurd!
នេះ​ជា​រឿង​មិន​ទំនង​ទាល់​តែ​សោះ!
I think you've been Crown Prince for too long
ខ្ញុំ​គិត​ថា អ្នក​បាន​ក្លាយ​ជា ​ព្រះអង្គម្ចាស់​យូរ​ពេក​ហើយ។
and have lost your senses.
ហើយបានបាត់បង់អារម្មណ៍របស់អ្នក។
Father,
ឪពុក
extreme anger harms your health.
កំហឹងខ្លាំងប៉ះពាល់ដល់សុខភាពរបស់អ្នក។
Please don't be upset.
សូម​កុំ​តូច​ចិត្ត។
Yan,
បាទ
I command you to hand this matter
ខ្ញុំ​បង្គាប់​អ្នក​ឲ្យ​ប្រគល់​រឿង​នេះ។
over to the Court of Inquiry.
ទៅកាន់តុលាការស៊ើបអង្កេត។
Report any progress to me immediately.
រាយការណ៍ពីវឌ្ឍនភាពណាមួយមកខ្ញុំភ្លាមៗ។
Yes, Father.
បាទ ព្រះបិតា។
You are to
អ្នកគឺដើម្បី
remain confined to your mansion
នៅ​តែ​ជាប់​ក្នុង​ផ្ទះ​របស់​អ្នក​
and reflect on your actions.
ហើយឆ្លុះបញ្ចាំងពីសកម្មភាពរបស់អ្នក។
I will
ខ្ញុំនឹង
obey your command.
គោរពតាមបញ្ជារបស់អ្នក។
You may all rise.
អ្នកទាំងអស់គ្នាអាចកើនឡើង។
Thank you, Father.
សូមអរគុណលោកឪពុក។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
Father,
ឪពុក
regarding Shu's accusation
ទាក់ទងនឹងការចោទប្រកាន់របស់ Shu
that I've hidden the Princess of Daqing,
ថាខ្ញុំបានលាក់ព្រះនាង Daqing,
how shall we resolve this matter?
តើ​យើង​ត្រូវ​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
The so-called "true princess"
អ្វីដែលគេហៅថា "ព្រះនាងពិត"
was not found in Prince Yan's Mansion.
មិនត្រូវបានរកឃើញនៅក្នុងវិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Yan ។
This matter
រឿងនេះ
was rashly claimed by the Crown Prince.
ត្រូវ​បាន​រាជ​ទាយាទ​អះអាង​ដោយ​ញញើត។
The identity of the current Crown Princess
អត្តសញ្ញាណរបស់ព្រះមហាក្សត្រិយានីបច្ចុប្បន្ន
is beyond question.
គឺលើសពីសំណួរ។
Thank you, Father.
សូមអរគុណលោកឪពុក។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
The wedding shall continue.
ពិធីមង្គលការនឹងបន្ត។
The couple shall bow to each other!
គូស្នេហ៍​នឹង​ក្រាប​ថ្វាយបង្គំ​គ្នា​!
Bow!
អោន!
The ceremony is complete!
ពិធីបញ្ចប់ហើយ!
Fu Wei.
ហ្វូ វៃ។
You have finally
ទីបំផុតអ្នកមាន
become my princess consort.
ក្លាយជាម្ចាស់ក្សត្រីរបស់ខ្ញុំ។
Yan.
បាទ។
How is the moonlight
តើពន្លឺព្រះច័ន្ទយ៉ាងណា
tonight?
យប់នេះ?
Quite beautiful.
ស្អាតណាស់។
Yan.
បាទ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
[Diligent and Virtuous]
[ឧស្សាហ៍ព្យាយាម និងគុណធម៌]
I have served in the Censorate for over 20 years
ខ្ញុំបានបម្រើការ នៅក្នុង Censorate អស់រយៈពេលជាង 20 ឆ្នាំ។
and have never witnessed such a situation.
ហើយមិនដែលឃើញស្ថានភាពបែបនេះទេ។
Seventeen court officials have jointly impeached the Crown Prince.
មន្ត្រី​តុលាការ​ចំនួន ១៧ នាក់​បាន​រួម​គ្នា ​ចោទ​ប្រកាន់​ព្រះអង្គម្ចាស់​ភ្នំពេញក្រោន។
The Crown Prince has shown such moral failings
សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ ​បាន​បង្ហាញ​ពី​ភាព​បរាជ័យ​ខាង​សីលធម៌​បែប​នេះ។
that he may not be fit to bear the responsibility of the state.
ថាគាត់អាចមិនសមនឹង ទទួលបន្ទុករបស់រដ្ឋ។
In your opinion,
នៅក្នុងគំនិតរបស់អ្នក,
what should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
In my humble opinion,
នៅក្នុងគំនិតដ៏រាបទាបរបស់ខ្ញុំ,
Prince Yan
ព្រះអង្គម្ចាស់ យាន
has led troops to battle,
បានដឹកនាំកងទ័ពទៅប្រយុទ្ធ,
pacified the northern frontier,
សន្តិភាព​ព្រំដែន​ខាងជើង
reclaimed the western regions,
បានយកមកវិញនូវតំបន់ភាគខាងលិច
and won the people's hearts.
ហើយបានឈ្នះបេះដូងរបស់ប្រជាជន។
If
ប្រសិនបើ
Your Majesty makes Prince Yan the heir,
ព្រះករុណា​ទ្រង់​តាំង​ព្រះអង្គម្ចាស់ យាន ជា​អ្នក​ស្នង​មរតក
it would surely
វាប្រាកដជានឹង
bring stability to the state.
នាំមកនូវស្ថិរភាពដល់រដ្ឋ។
[Diligent and Virtuous]
[ឧស្សាហ៍ព្យាយាម និងគុណធម៌]
-I agree.
- ខ្ញុំយល់ព្រម។
I agree.
ខ្ញុំយល់ព្រម។
Prince Yan,
ព្រះអង្គម្ចាស់ យ៉ាន
what do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
hastily removing the Crown Prince
ការ​ដក​រាជ​ទាយាទ​ចេញ​ជា​ប្រញាប់
would be like dropping a boulder in court,
ដូច​ជា​ទម្លាក់​ដុំ​ថ្ម​នៅ​តុលាការ
stirring up various factions.
ញុះញង់បក្សពួកផ្សេងៗ។
I beg Your Majesty
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​ព្រះអង្គ
to delay your decision.
ដើម្បីពន្យារពេលការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នក។
Do you think they
តើអ្នកគិតថាពួកគេ។
have any intention of letting me delay?
មាន​បំណង​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ពន្យារ​ពេល​ទេ?
-I dare not.
- ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
[Diligent and Virtuous]
[ឧស្សាហ៍ព្យាយាម និងគុណធម៌]
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
If the heir holds military power,
បើអ្នកស្នងអំណាចយោធា
suspicion and conflict
ការសង្ស័យនិងជម្លោះ
may arise within the court.
អាចកើតឡើងនៅក្នុងតុលាការ។
When that happens,
នៅពេលដែលវាកើតឡើង,
officials will become disloyal
មន្ត្រី​នឹង​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​មិន​ស្មោះត្រង់
and orders difficult to enforce.
និង​ការ​បញ្ជា​ពិបាក​ក្នុង​ការ​អនុវត្ត។
If this continues,
ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត
I fear
ខ្ញុំខ្លាច
the state will be in danger.
រដ្ឋនឹងមានគ្រោះថ្នាក់។
You actually
អ្នកពិតជា
have no interest in becoming Crown Prince?
គ្មានចំណាប់អារម្មណ៍ចង់ក្លាយជារាជទាយាទទេ?
Your consideration for brotherly affection
ការពិចារណារបស់អ្នកចំពោះសេចក្ដីស្រឡាញ់ជាបងប្អូន
pleases me greatly.
ផ្គាប់ចិត្តខ្ញុំយ៉ាងខ្លាំង។
[Crown Prince's Mansion]
[ព្រះបរមរាជវាំង]
Shu,
នេះ
it's been days since we met.
វាជាថ្ងៃដែលយើងបានជួបគ្នា។
Have you been well?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Yan,
បាទ
I didn't come to you,
ខ្ញុំមិនបានមករកអ្នកទេ
yet you've come to me instead.
ប៉ុន្តែអ្នកបានមករកខ្ញុំជំនួសវិញ។
I've brought the wedding wine you missed a few days ago
ខ្ញុំបាននាំយកស្រាអាពាហ៍ពិពាហ៍ ដែលអ្នកនឹកកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
to you today.
ដល់អ្នកថ្ងៃនេះ។
Shu, you have a good capacity for wine.
Shu អ្នកមានសមត្ថភាពល្អសម្រាប់ស្រា។
But sadly,
ប៉ុន្តែគួរឲ្យស្តាយ
you can only drink alone in your mansion.
អ្នកអាចផឹកតែម្នាក់ឯង នៅក្នុងវិមានរបស់អ្នក។
Yan,
បាទ
you used my name
អ្នកបានប្រើឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ
to close the Military Supply Route.
ដើម្បីបិទផ្លូវផ្គត់ផ្គង់យោធា។
Weren't you just trying to drive a wedge between Father and me?
តើ​អ្នក​មិន​គ្រាន់​តែ​ព្យាយាម​រុញ ​ច្រាន​គ្នា​រវាង​បិតា​និង​ខ្ញុំ​ទេ?
You just wanted to step on me
អ្នកគ្រាន់តែចង់ដើរមករកខ្ញុំ
to climb onto the throne, didn't you?
ឡើងលើបល្ល័ង្កមែនទេ?
Thank you for the reminder, Shu.
សូមអរគុណសម្រាប់ការរំលឹក, Shu ។
I should attend right away
ខ្ញុំគួរតែចូលរួមភ្លាមៗ
to the matter
ចំពោះបញ្ហា
Father entrusted me with.
ឪពុកបានប្រគល់ឱ្យខ្ញុំ។
Good wine.
ស្រាល្អ។
I'll take my leave now.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
Yan.
បាទ។
Then you'd better investigate quickly.
បន្ទាប់មក អ្នកគួរស៊ើបអង្កេតឱ្យបានលឿន។
I'm alone at the mansion
ខ្ញុំនៅម្នាក់ឯងនៅវិមាន
and feeling rather lonely.
និងមានអារម្មណ៍ឯកោ។
I might do something
ខ្ញុំប្រហែលជាធ្វើអ្វីមួយ
harmful to your wife.
គ្រោះថ្នាក់ដល់ប្រពន្ធរបស់អ្នក។
Thank you for the warning, Brother.
អរគុណបងប្រុសសម្រាប់ការព្រមាន។
The next time we meet,
លើកក្រោយជួបគ្នា
it will probably be
វាប្រហែលជា
at the heir appointment banquet.
នៅឯពិធីជប់លៀងតែងតាំងអ្នកស្នង។
Li Yan!
លី យ៉ាន!
Let me tell you!
អោយខ្ញុំប្រាប់អ្នក!
Father will not depose me.
ឪពុកនឹងមិនបោះបង់ចោលខ្ញុំទេ។
Brother,
បងប្រុស
I take my leave.
ខ្ញុំឈប់សម្រាក។
Greetings, Your Highness.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
Everyone, leave us.
អ្នក​រាល់​គ្នា​ចាក​ចេញ​ពី​យើង។
Yes.
បាទ។
Father.
ឪពុក។
His Majesty wants to depose the Crown Prince
ព្រះអង្គ​មាន​ព្រះទ័យ​ចង់ ​ទម្លាក់​ព្រះអង្គម្ចាស់​មកុដ
and make Prince Yan the heir instead.
ហើយ​តាំង​ព្រះអង្គម្ចាស់ យាន ជា​អ្នក​ស្នង​មរតក​ជំនួស​វិញ។
Is this true?
តើនេះជាការពិតទេ?
Who told you this?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកនេះ?
Crown Prince Shu is now under house arrest.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Shu ពេលនេះកំពុងស្ថិតនៅក្រោមការឃុំខ្លួនក្នុងផ្ទះ។
Today, Prince Yan
ថ្ងៃនេះ ព្រះអង្គម្ចាស់ យ៉ាន
even came to the mansion to flaunt his power.
សូម្បី​តែ​មក​ផ្ទះ ​ដើម្បី​អួត​ពី​អំណាច​របស់​គាត់។
She longs to rule as the empress, revered by the world.
ព្រះ​នាង​ប្រាថ្នា​ចង់​គ្រប់​គ្រង ​ជា​ព្រះចៅ​អធិរាជ ដែល​ពិភពលោក​គោរព​កោត​ខ្លាច។
This Li Yan
នេះ លី យ៉ាន
wants to seize the throne.
ចង់ដណ្តើមរាជបល្ល័ង្ក។
I certainly won't give in without a fight.
ខ្ញុំប្រាកដជាមិនចុះចាញ់ដោយគ្មានការប្រយុទ្ធឡើយ។
Father.
ឪពុក។
Now
ឥឡូវនេះ
we're in the same boat.
យើងនៅក្នុងទូកតែមួយ។
If the Crown Prince falls
បើ​សម្ដេច​ក្រឡាហោម
and Prince Yan takes his place,
ហើយព្រះអង្គម្ចាស់ Yan ចូលជំនួស
then our Zhou family
បន្ទាប់មកគ្រួសារ Zhou របស់យើង។
will have no place to stand.
នឹងគ្មានកន្លែងឈរ។
Don't worry, Xi.
កុំបារម្ភអី Xi.
As long as you do as I say,
ឲ្យតែអ្នកធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ
all will be well.
ទាំងអស់នឹងល្អ។
[Crown Prince's Mansion]
[ព្រះបរមរាជវាំង]
The tide is turning.
ជំនោរកំពុងវិល។
We must ensure nothing goes wrong.
យើងត្រូវតែធានាថាមិនមានអ្វីខុសទេ។
Crown Prince Shu.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Shu.
I've prepared some sobering soup for you.
ខ្ញុំបានរៀបចំស៊ុបដ៏ឈ្ងុយឆ្ងាញ់សម្រាប់អ្នក។
Please
សូម
drink it soon.
ផឹកវាឆាប់ៗ។
Get out.
ចេញ។
I'm only thinking of your best interests.
ខ្ញុំគិតតែពីផលប្រយោជន៍របស់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។
Please drink this.
សូមផឹកទឹកនេះ។
I am not drunk.
ខ្ញុំមិនស្រវឹងទេ។
Why would I need sobering soup?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវការស៊ុបដ៏ឈ្ងុយឆ្ងាញ់?
But I think
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិត
you are drunk.
អ្នកស្រវឹង។
Get out!
ចេញ!
Crown Prince Shu,
ព្រះអង្គម្ចាស់ Shu,
you're under house arrest in this mansion now.
អ្នកកំពុងស្ថិតនៅក្រោមការឃុំខ្លួនក្នុងផ្ទះ នៅក្នុងវិមាននេះឥឡូវនេះ។
Where else could you go?
តើអ្នកអាចទៅណាទៀត?